Time Is Running Out

### 2023-05-24 hfdst3.tex
IT IS DONE

\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}
Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
eindvoorspelling, voeren we een regressie-analyse uit, aan de hand van de
\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

>>>>

\subsection{Regressie om te komen tot een eindvoorspelling}\label{sec:lad}
Om de routes die we in vorige sectie bepaalden om te vormen tot één
eindvoorspelling, voeren we een regressie-analyse uit, aan de hand van de
\ac{LAD} methode. Het resultaat van deze regressie-analyse zal een
\ac{gps}-locatie zijn, die onze \textit{eindvoorspelling} zal vormen.

### 2023-05-24 hfdst4.tex
IT IS DONE

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken met deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een directe vergelijking mogelijk. Deze
dataset werd volledig gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de officiële
\ac{API} van het platform Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De
scope van deze dataset is een periode van één week, startend op 11 juli 2021
00:00 \ac{UTC}. De site werd chronologisch afgelopen voor alle activiteiten
beschikbaar op het platform, met sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat
door mogelijke vertragingen door bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit,
de activiteiten niet exact chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een
activiteit privaat is of \textit{gecloaked}\footnote{Een gecloakede activiteit
    is een activiteit waar al een EPZ op is aangebracht. Aangezien deze thesis
    uncloaked activities nodig heeft zijn ze dus niet bruikbaar. Men kan zien of
    een activiteit gecloaked is indien er een verschil is tussen de zichtbare
    afstand en de totale afstand.} is, of reeds verwijderd is, dan zal deze worden
overgeslagen en de volgende worden genomen. Voor elke gevonden activiteit
beschouwen we daarna de gebruiker. Van alle bekomen gebruikers worden dan de
rest van de activiteiten afgehaald en bijgehouden in één grote dataset. De
gegevens werden ook geanonimiseerd opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer
kunnen worden geïdentificeerd. De dataset bevat dus geen namen of andere
persoonlijke gegevens, enkel willekeurig toegekende ID's.

In totaal werd een dataset van 4000 gebruikers verzameld. Deze thesis
experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan er 101
gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van de
aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven over
de werkelijkheid.

@@

% Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld door~\citeauthor{Dhondt}, is er een
% vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
% aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
% aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.
Let wel, de dataset is net een gemiddelde van 411 activiteiten per gebruiker
niet volledig representatief voor de werkelijkheid. Wanneer we dit vergelijken
met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in 2020, is er toch een
mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het persbericht, waarvan
Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat Strava in 2020 iets
meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal drie miljard
activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze waarden omrekenen
naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60 activiteiten per
gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is een stuk lager
dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset. De conclusies
die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar veralgemeend
worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
    \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
\end{figure}

De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.

>>>>

Aangezien deze thesis voor een stuk verder bouwt op het onderzoek
van~\citeauthor{Dhondt}, is het handig om verder te werken met deze
dataset~\cite{Dhondt}. Dit maakt een directe vergelijking mogelijk. Deze
dataset werd volledig gescraped door~\citeauthor{Dhondt} vanaf de officiële
\ac{API} (\textit{strava.com/stream/ID}) van het platform
Strava\footnote{\url{https://www.strava.com/}}. De scope van deze dataset is
een periode van één week, startend op 11 juli 2021 00:00 \ac{UTC}. De site werd
chronologisch afgelopen voor alle activiteiten beschikbaar op het platform, met
sprongen van 9000 activiteiten. Let wel dat door mogelijke vertragingen door
bijvoorbeeld het uploaden van een activiteit, de activiteiten niet exact
chronologisch kunnen worden opgehaald. Indien een activiteit privaat is, of
reeds verwijderd is, dan zal deze worden overgeslagen en de volgende worden
genomen. Voor elke gevonden activiteit beschouwen we daarna de gebruiker. Van
alle bekomen gebruikers worden dan de rest van de activiteiten afgehaald en
bijgehouden in één grote dataset. De gegevens werden ook geanonimiseerd
opgeslagen, zodat de gebruikers niet meer kunnen worden geïdentificeerd. De
dataset bevat dus geen namen of andere persoonlijke gegevens, enkel willekeurig
toegekende ID's.

Deze thesis experimenteert echter slechts met een subset van 131 users, waarvan
er 101 gebruikt worden voor analyses en conclusies, en 30 voor het testen van
de aanval. Let wel, de fractie van de dataset die wij ter beschikking kregen is
met 101 gebruikers wel relatief klein, wat een vertekend beeld kan geven over
de werkelijkheid.

@@

% Let wel, alhoewel niet expliciet vermeld door~\citeauthor{Dhondt}, is er een
% vermoeden dat er bewust gezocht werd naar gebruikers met een zo groot mogelijk
% aantal activiteiten per gebruiker. Dit is een logische keuze, aangezien de
% aanval een hogere kans op slagen heeft bij users die meer activiteiten hebben.

% Let wel, de dataset is net een gemiddelde van 411 activiteiten per gebruiker
% niet volledig representatief voor de werkelijkheid. Wanneer we dit vergelijken
% met cijfers uit een studie die Strava zelf voerde in 2020, is er toch een
% mismatch terug te vinden~\cite{StravaMi72:online}. Het persbericht, waarvan
% Figuur~\ref{fig:3billionUsers} is overgenomen, stelt dat Strava in 2020 iets
% meer dan 50 miljoen gebruikers had, die samen in totaal drie miljard
% activiteiten op het platform hebben geplaatst. Indien we deze waarden omrekenen
% naar een gemiddelde, komen we uit op een ruwe geschatte 60 activiteiten per
% gebruiker ($\frac{3 \cdot 10^9}{5 \cdot 10^7} = 60 $). Dit is een stuk lager
% dan de gemiddelde 411 activiteiten per gebruiker in de dataset. De conclusies
% die dus getrokken worden uit deze steekproef mogen niet zomaar veralgemeend
% worden naar de volledige gebruikersbasis van Strava.
% \begin{figure}[h]
%     \centering
%     \includegraphics[width=0.7\textwidth]{fig/Strava_3billion.png}
%     \caption{Post op sociale media van Strava die de evolutie van het totaal aantal activiteiten weergeeft~\cite{StravaMi72:online}}\label{fig:3billionUsers}
% \end{figure}

% De oorzaak hiervan is mogelijks de manier waarop activiteiten worden afgehaald.
% Aangezien \citeauthor{Dhondt} met sprongen van 9000 een activiteit nemen, is de
% kans op terechtkomen bij een gebruiker die veel activiteiten heeft een stuk
% groter dan de kans dat terechtgekomen wordt op een gebruiker met een grote
% aantal activiteiten dan een gebruiker die wat minder actief is op het platform.

### 2023-05-24 hfdst6.tex
IT IS DONE

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, bijna alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'}
beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons
aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based
maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
bruikbaar. We zouden deze countermeasures wel kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.De besproken
countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}. Let wel dat, indien dit ruis volledig willekeurig zou worden toegevoegd, deze maatregel indien er een
            voldoende aantal activiteiten ter beschikking niet bruikbaar is. Het ruis zou op deze manier zichzelf opheffen. Wij stellen daarom voor dat deze ruis niet volledig willekeurig mag zijn.
            Indien we deze echter combineren met de countermeasure \textit{Shifting Distances}, kan deze volgens ons wel nuttig blijken.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit. Dit is dus een zeer drastische maatregel.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

Als laatste merken we wel op dat onze aanval enkel mogelijk is bij activiteiten
waarvan slechts het begin- of eindpunt wordt gecloaked, nooit beide. Indien
beide punten worden gecloaked, is het onmogelijk om de route te reconstrueren
volgens ons model. Dit is een beperking van ons model, maar resulteert wel in
een mogelijke countermeasure. Indien de snelheid en tijd van een activiteit
onaangetast blijven, maar een \textit{Distance-Focused Countermeasure} wordt
toegepast zoals beschreven door \citeauthor{Dhondt}, zou het volstaan om beide
punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen.

@@

Als laatste is er een idee om een alternatieve implementatie van de
\ac{LAD}-regressie te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking
berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die
over de volledige lijn de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen
zijn om voor elke activiteit één of meerdere nodes te voorspellen die de
laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die activiteit. En uiteindelijk de
node te verkiezen die in totaal de laagste totale som van alle onderlinge
afstanden heeft. Met andere woorden, degene die het meest gecentreerd ligt. De
\ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze thesis gaat op zoek naar een zo
laag mogelijke afwijking voor elke activiteit, uitgaande van het ideale
scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op dezelfde locatie. In de
hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken we eerder vanuit het
feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen volgens hun afstand, door
het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie eindigen. Gebruikers stoppen
eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De alternatieve implementatie van
de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk kunnen opvangen.

>>>>

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, bijna alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'}
beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons
aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en
ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle distance-based
maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer
bruikbaar. We zouden deze countermeasures wel kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalization,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.De besproken
countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalization} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de totale afstand~\cite{Dhondt}. Let wel dat, indien dit ruis volledig willekeurig zou worden toegevoegd, deze maatregel indien er een
            voldoende aantal activiteiten ter beschikking niet bruikbaar is. Het ruis zou op deze manier zichzelf opheffen. Wij stellen daarom voor dat deze ruis niet volledig willekeurig mag zijn.
            Indien we deze echter combineren met de countermeasure \textit{Shifting Distances}, kan deze volgens ons wel nuttig blijken.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit. Dit is dus een zeer drastische maatregel.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

Als laatste merken we wel op dat onze aanval enkel mogelijk is bij activiteiten
waarvan slechts het begin- of eindpunt wordt gecloaked, nooit beide. Indien
beide punten worden gecloaked, is het onmogelijk om de route te reconstrueren
volgens ons model. Dit is een beperking van ons model, maar resulteert wel in
een mogelijke countermeasure. Indien de snelheid en tijd van een activiteit
onaangetast blijven, maar een \textit{Distance-Focused Countermeasure} wordt
toegepast zoals beschreven door \citeauthor{Dhondt}, zou het volstaan om beide
punten te cloaken om de aanval die we beschrijven te voorkomen, zoals de dag
van vandaag gebeurt.

@@

Als laatste is er een idee om een alternatieve implementatie van de
\ac{LAD}-regressie te gebruiken. In de huidige implementatie wordt voor elke
activiteit de afwijking berekend ten opzichte van alle nodes in de graaf, en
wordt de node gekozen die over de volledige lijn de laagste afwijking bevat,
wat beschreven staat in Sectie~\ref{sec:lad}.

Het alternatief dat wij voorstellen is om voor elke activiteit één of meerdere
nodes te voorspellen die de laagste afwijkingen hebben ten opzichte van die
activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
we eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
kunnen opvangen.
